每个介面当中的每一个功能都有哪些
应该是每个功能的技术点都有哪些
那好 我们来分析一下 树立一下
首先我们整体一进到这个系统
我们会发现它的结构
每一个介面的结构 它是一样的
所以我们可以先把结构
这样的一个布局结构
我们先确立一下
就是第一个 就是管理系统的整体布局
这个布局比较简单
它就是一个两列布局
对不对 应该是两列布局
对吧 然后这两列布局当中呢
我们再来看
你会发现当我滚动的时候
是不是右侧可滚动
左侧固定啊
对不对
所以我们整体这样的一个布局
来 写一下
整体的这个布局
整体布局
布局为两列布局
左侧定宽 定宽
右侧自适应吧
你看怎么看出来的左侧定宽
右侧自适应
你看当我修改我们这个屏幕宽度的时候
你会发现 是不是左侧定宽了
右侧它是不是自适应的
对吧
这是我们要实现这样的效果
左侧定宽 右侧自适应
并且我们这个布局你再来看
左侧它应该是固定的
对不对
里面的这个导航它一直都是固定的吧
不管在哪一个界面当中
这个导航它都是不变的
对吧
然后再接下来
它是不是有调顶
看到了吗
那这个调顶我们可以怎么去实现
我是不是就可以使用
这样的一个定位
对吧
我把上面给它拆出来
给它拆出一个组件
然后把它固定在这个位置
右边页面的上面这个位置
对吧
它并不是相对失口定位的吧
你怎么看出它不是相对失口定位的
你看在我们的这个
立表页当中
我们滚动
是不是也是可以的
它也会滚动的
这是这个
那也就是说我们整体的这个功能
它应该有这样的一个功能
首先就是我们左侧
它应该是一个菜单玩
然后右侧它有一个调顶
这个调顶当中
你会发现它有个面包线
看到了吗
这个我们管它叫一个面包线
这个面包线
你就可以在UI的这个框架当中
UI组件库当中去查找
它都是有
这是这样的一个功能
除了它之外呢
是不是还有我们这个用户的信息的这一楼
对吧
信息的这个区域
然后当我鼠标一入的时候
它应该有一个退出的按钮
我们点击退出它就会退出了
对吧
这是我们这个功能
来写一下
这个布局
左侧
右侧
有一个调顶
这个调顶里面
我们可以用一个面包线
里面
调顶
里面有一个面包线
嗯
那除此之外呢
是不是还有我们的用户信息的
用户信息的展示
鼠标一入用户信息
它应该
鼠标
鼠标一入
用户信息
会出现退出入口
退出按钮
是这样的吧
这是我们这个功能
第一个功能
就是上面的
功能用户的信息
没问题吧
那再接下来我们再来看
除了这些之外呢
是不是下面这一部分
它就是我们印面当中真正的内容区了
那真正的内容区
它是会变化的吧
那既然会变化
我们是不是就可以通过view一router
进行我们里面的一个切换
内容的一个切换
对吧
利用
可以利用
view一router
切换里面的
切换右侧
内容去
对吧
这是我们这个整体的一个布局
整体布局好像就这些
整体布局当中
其实有一块
相对来说有一点点难度
这一块呢
其实就是我们菜单牢
就开始的时候
我说这个菜单牢
它是会动在变化的
看到了吗
它是会根据用户的不同
我们拿到的菜单牢
它是不一样的
那这也就要求我们这个菜单
它应该动态的进行
渲染
也就是有数据
动态的去配置它
那这里面
我们把这个要求写进去
这样的一个菜单
菜单牢
有数据
这个动态
可配置
对吧
比如这个管理员
我让它加上这样的一个
商品内幕的功能
商品内幕的这样一个导航
那如果要是
普通的商家用户
我就不给它加上
商品内幕的选择了
好吧
这就是这个
让它动态的可配置
那这里面
是不是就设计了一个
路由添加的一个问题
对吧
除了我们这个
菜单牢的选择之外
我们是不是还有个路由
对吧
那我们这个路由
是不是也不想要
你看
当我们有这个内幕的时候
它的路由是什么
多刷一点
好了
它路由是这个
对吧
然后当我们没有的时候
我们再去用这样的一个导航
你看一下
这个时候没有那个
没有那个内幕了
然后我去访问一下
这个路由
你看一下
你会发现
我访问不到
对吧
它根本就不会跳转到
那个简面吧
对吧
所以也就是说明
什么意思
也就是说明
我们的路由
其实它也是动态的
配置的
动态的去设置的
可以
将路由
也
动态
配置
对吧
那这里面
动态配置路由
我们可以怎么做
我们是不是又可以
用到一个路由拦截
对吧
在路由跳转之前
我们拦截一下
对吧
在登录
进入到我们系统的时候
我们拦截一下
看一下
我们这个用户
它是什么样的
全线的一个用户
然后再动态的
去拿到我们这样的路由信息
对吧
那这就是我们这一部分
先给大家这样的一个思路
然后
大家可以先回去
自己去想一想
如果实在是想不出来
怎么办
你可以看一下
老师在去实现
路由的实施
是怎么去实现的
好吧
那这是我们整体的功能
我们已经熟理出来了
对吧
那接下来我们再来看
整体功能
我们已经说完了
整体的这样的一个
不举结构
我们说完了
接下来一个页面
一个页面
首先就是
我们统计的一个页面
统计的一个页面
上门部分
它是不是有一个展示啊
对吧
总缆的一些展示
那这个总缆的展示
你会发现
它类似于一个卡片吧
那么我们是不是就可以
把这样的一个功能拿出来
也就是
这是第一个结面
叫
这个统计结面
统计结面
啊
功能
以及
这个
要用的
可用
技术
OK
第二个功能
就是
我们这个卡片的展示
这是第一个功能
对吧
那除此之外呢
是不是
还有一个功能
就是我们的这个图表
那个展示
对吧
那也就是说
我们第二个功能
图表
展示
那这个图表
我们用的是不是取建图
对吧
是一个取建图
那其实
这个图表
可以根据大家的一个需求
啊
去选择我们的图表
那这里面
啊
又设计到这些技术的
一个应用了
对不对
上面这个卡片
我们知道
一些组件库
当中是有的
对不对
像我们选择的安德德站里面
你可以看一下
安德德站
我们去看一下它的组件
你看一下
它的组件里面
是不是有这样的一个功能
啊
就是卡片
对吧
应该叫卡
找一下啊
卡
在这里
是不是有这个功能
那我是不是
又可以卡片
就可以选择这个功能啊
对吧
可以选择这个组件啊
这个比较简单
那下边的呢
下边是不是还有一个
这个折线图
折线图
我们之前学过的
好像只有E-Chars吧
对吧
那我们
也可以去选择用
E-Chars
去实现我们这个折线图
是不是更加方便啊
那这里面
我选择的是什么呢
我选择的是E-Chars的
这样那个view的版本
E-Chars的view版本
我们管它叫V-Chars
你可以看一下
V
C-H-A-R-T-S
它其实就是基于这个E-Chars
可以看一下
它就是E-Chars的这个view版
你就可以认为
它是E-Chars的view版啊
你可以看一下
它的这些图
在这里
折线图也有
我们的是不是
就是这个折线图啊
对吧
那我们就直接
用它的折线图
是不是就好了
那这里面
我们就可以选择
这个图表
我们可以用
上面这个
可用
安切
哎
删掉吧
这样
可用
安切
得在
实现
下面这个呢
可以用
V-Chars
那是不是我们
也就是说
我们这个
整个这个项目
它的技术
啊
选择
还多了一个差价
就是E-Chars这个差价
那也就是说
我们在这里面
新增一个
工具的差价
来
再新增一个技术
就是E-Chars
E-Chars
对吧
那好
那我们这个
手艺
这个统计页面
我们已经明确了吧
比较简单吧
对不对
那接下来
再往下
就是商品列表的界面了
对不对
列表界面有什么功能
一个是搜索的一个功能
对吧
搜索功能
我们可以用什么
是不是就可以用
Input搜索框啊
那这里面
在我们的Android Design
这样那个组件库当中
它也是有这样那个组件的吧
那我们就直接用
就可以了
对吧
那接下来
下面的一个界面
它的一个选择
就是列表页
商品列表页
它的一个功能
就是搜索
搜索囊
搜索囊当中
我们可以
我们可以使用
搜索囊当中
我们是不是可以使用
Input框
Input
或者
还有一个
看一下
是不是还有个下拉的呀
对不对
那它应该还有个新的
很下拉的表呗
这就是下拉的表
对不对
一个是搜索框
一个是下拉的表
这是我们搜索囊
选择的技术
那接下来呢
再往下再来看
是不是就是列表了
就在这个表格部分
表格部分的字段
我们拧去一下
表格部分字段
有这些
我们给它复制过来
表格部分
表格
这个表格的
共
这个
表格所要展示的
这样的一个字段
属性字段
字段
我们刚刚复制过来
我就直接
给它拿到上面去了
可以吗
那除此之外呢
看一下还有什么
再来看一下这个表格
除此之外
是不是表格的每一项
它都应该有
编辑和删除的按钮
那这就是我们
操作按钮当中的
这样的一些功能了吧
对不对
那我这里面来写下
操作按钮
编辑
删除
对吧
那除此之外呢
整个上面
是不是还有
应该有一个
新增商品的有功能啊
对吧
那上面
搜索玩
它应该还有一个
新增商品
按钮
这是这些
对吧
那除此之外呢
还有什么
再来看一下
是不是还有就是
我们的翻页了
对不对
还有一个翻页吧
所以我们这里面
还需要做一个翻页
需要翻页
翻页
那这也就是
我们这些功能了呗
对不对
那我们这一个功能
其实你还可以
往里面去添加
对吧
举个例子
例如我
批量的删除
我是不是可以给它
加一个批量
删除的按钮
对吧
那这里面
你可以再
附加功能
我这个没有给大家
开发出来啊
但是大家可以自己
呃
在去实现的过程当中
给它附加一个功能
像一些
批量
处理
好好
可以
删除
对吧
批量 删除
这样的一个处理
或者
这个
上架
下架
这就是我们这些功能呗
对吧
这表格里面
我们能所能
想到的功能
好 你就这些
对吧
然后接下来
再来看啊
这个表格
好像没有什么问题了吧
表格应该就是
这些功能呗
然后
嗯
那这个表格
我们可以怎么去
实现
哎 像我们的
按钮在里面
是不是也有表格啊
你看一下啊
这个表格
我们可以
实现
哎 像我们的
按钮在里面
是不是也有表格啊
你看一下啊
我们去找一下
表格
我们是不是就可以通过
按钮在的表格
去实现
对不对
它的这个表格
也是可以增议的吧
你可以给它
添加增议的 看到了吗
所以我们这里面
就可以通过
按钮在的
这个
组件库
去实现
第一啊
再来
组件库
实现
OK吧
嗯
那这也就是我们这个
立表界面
比较简单对不对
那好
那再接下来
下一个界面
还有什么界面
看一下
下一个界面
添加商品
对吧
那添加商品
它是不是有个流程
对吧
一共两部吧
那我们这里面
再新增一个
缓增篇
就是
新增商品界面
其实它不仅仅是
新增商品的一个界面
你看一下
编辑商品和新增商品
只不过
编辑的时候
它的数据是有回填的
看到了吗
新增的时候
它是没有回填的
对吧
新增的时候都是空的
编辑的时候是有回填的
这有它们的一个区别
就是这里面
应该是新增或编辑
编辑
商品的界面
那它的功能
第一个
分步骤了
对不对
来
第一个
功能
流程
第一部分
第一步
应该是
基本信息的一个添写吧
就在商品基本信息的添写
第二部分是
销售信息的一个添写
第一步
商品
基本信息
陆入
第二步
商品
销售
信息
到
信息的
陆入
那在销售信息的陆入
过程当中
是不是有一个商品
那也就是说
第一步
陆入
没有什么特别的
就是一个表单
对吧
这就是一个表单
普通表单
那下面这个呢
看一下
下面这个
它是不是有一个
看一下
下面这个
它应该有一个
图片的一个上传
对不对
图片上传
存在
图片
这两个表单啊
那这些功能怎么去实现
你看普通表单的话
在我们的组建库当中对吧
也有我们组建库
一般间的功能
我是不是可以用这个表单
对吧
那下面的这个
可以上传图片的呢
可以上传图片的
我就在表单的基础上
再加一个上传图片处理的
对不对
那上传图片怎么做
你也可以通过组建吧
对不对
在我们安德德萨里面
它也有这样的一个组建
看到了吗
那我们就可以通过
这样一个upload的这个组建
去实现呗
来
那我们这里面来写一下
可以用
以上两部分啊
这两部分
都可以
可以使用
安德德萨
实现
对吧
那这是
这些
那我这个表单当中
它还有师父穿架
这个师父穿架
要默认给它一个试
然后
你可以让它点击的
你可以修改它的一个
上架状态
好吧
那我们在这个功能当中
我们要做什么
你会发现
这里面是不是有一些必听项
对不对
那这些必听项
我们是不是
所以在整个的
编辑
或者是新增
这样的一个表单当中
我们就需要做的
功能
有一个
就是这样的一个
表单录录的一个功能
对吧
表单
不是
表单这个教验的功能啊
表单教验
没说录录了呢
看着这个
上面
一二步都是录录
就直接嘴就过来了
表单教验功能
这是需要我们验证的
功能就是表单教验
好
那除此之外呢
是不是就需要
区分新增和编辑的两个界面啊
对不对
那新增和编辑
新增和编辑的区分
那这里面
我们是不是可以通过
我们路由过来区分
然后如果要是编辑的话
我们做一下
这个初始化
数据
那如果是新增的话
就清理数据
对不对
所以这里面
我们需要做的
编辑
实
需要
初始化
数据
创建
实
需要
清空
数据
这都是我们想要做的功能
那这是我们
新增和编辑的这个界面
那除此之外
我们还有什么界面
是不是还有一个界面
就是这个
内幕的一个界面
对不对
商品内幕
是不是也是一个表格了
对吧
类别的一个处理
那这个
既然又是一个表格了
是不是跟我们的
这个
商品表格
是类似的
那这个不用多分析了吧
其实就是一个表格
这个表格里面有一个新增
但是这个新增呢
我们用的是一个弹簧
并不是
一个界面
明白吧
所以这里面
这一部分
还是给大家解出来吧
这个
记不住
这就是商品
内幕
界面
它的功能
一个
第一个
内幕
列表
它是可分页的
可分页
这是分页的
需要分页的
并且
有一些
自断
这个自断
就三个自断
对吧
三个自断
自断
属性自断
有什么
三个
然后接下来呢
是不是还有就是
我们的这个
新增和编辑
它是一个
弹窗的一种形式
对吧
新增
第二个
编辑
弹簧
形式
那下面这个
商品这个呢
新增编辑
新增
编辑
是
界面的形式
对吧
这个是
弹框那个形式啊
弹框里面
也就有这么
三个选项呗
这三个
天的
必天的
选项
也就是这样的一个
内幕的名称
以及它下面
所含的自内幕的
这个种类都有哪些
对吧
那自内幕
是我们可以自己去添加的
你写
这个自内幕
到底有哪些
你自己去添加就可以了
啊
这是我们这个
那新增编辑都是弹框
没有什么问题
对吧
那这个又是一道
新增和编辑的一个区分了
那其实跟我们前面的这个
新增编辑的区分
其实是一样的
对吧
那以上
我是不是就把我们
这样的一个功能
都已经
输了出来了
对
好像还少了一个界面
对吧
拿一个界面
登录界面吧
登录和注册
那我们最后一个
界面
最后一个功能
就是登录注册页
那登录注册页比较简单吗
就是一个
帐号密码的登录
以及表达那个教验呗
以及表达
教验
那在我们登录的过程当中
如果他已经登录进来了
已经
这个帐号密码
没有什么问题了
我拿到了用户的信息之后
我是不是就需要
去渲染我的整体
这个项目的
这个结构啊
对吧
什么结构
是不是应该是
我们目录的结构啊
给看一下
看一下
点击登录
它是不是应该有我渲染
左侧这个导航的
一个目录结构
我们根据不同的
这样那个用户
它拿到的
应该是不一样的吧
所以这里面
我们是不是就需要
用到需要
用到
这个路由
动态
添加
路由的处理
对不对
那这里面
我们怎么去动态
什么时候去动态
添加路由
使用路由拦截
在我们登录的时候
我们判断一下
我们跳转过去的界面
来源的一个界面
是不是登录界面
如果是的话
我们要跳转到
这个首页当中
对吧
那跳转到首页当中
我们是不是就
还需要
判断一下
我们这个用户的
它的一个权限
都有哪些
也就是这个用户
它是哪一类用户
然后我们给它
分配它的一个路由
分配它的一个目录结构
所以这里面
我们就可以
添加
可以使用
路由拦截
进行
分配
路由
进行动态的
设置
路由
以及
在动态设置路由之前
我们是不是需要
获取到这个用户的
这样的一个权限
对吧
路由拦截
读取
用户
权限
用来
动态
设置
路由来使用
对吧
然后还需要
还需要
动态的
设置
页面当中
导航的
信息
对吧
那这个导航信息
直接改变数据
什么就可以了
对吧
导航信息
直接
改变
数据
就可以
对吧
那这
就是我们整个
这样一个必端管理系统
我会带大家去
实现的部分
那这里面
已经把所有的功能
以及每一个功能
我们可以用的技术体验
都已经给大家
疏离出来了
那剩下的
大家是不是就可以
自己去实现一下了
对吧
那到现在
为止
大家可以暂停
我们后面的
课程的
一个学习了
你可以拿着
我们
刚刚疏离好的
这样的一些
功能以及技术
我们明确的
这样的一个方向
你就可以开始开发了
如果哪里
卡壳了
或者说哪里
实在是解决不了了
问题
怎么办
回过来
再去看我们
后面的课程
看一下
老师怎么去处理的
好吧
那我们这一堂课
就到这里了
我们下一堂课
再见
拜拜